---
layout:     post
title:      ¡Chao 2018, hola 2019!
date:       2019-01-01 13:01:19
author:     Carlos Andrés Moreno
summary:    Propósitos para este nuevo año y lo que he cumplido desde el 2017 hasta la fecha
categories: Reflexiones
thumbnail: leaf 
tags:
- Reflexiones
- Propositos
---

# Introducción

¡2018 ha sido un año tan diferente a los demás!. Este año me demostré que soy capaz de hacer muchas cosas, que soy fuerte, me enseñó que la vida se la hace uno mismo, que hay que construirse una vida con base a lo que eres y lo que crees. Me enseñó que yo soy el único responsable de mi vida, de mis emociones y de mis sentimientos. Me enseñó que hay que ser responsable conmigo y con los demás. Cerré ciclos y empecé otros. Conocí personas muy importantes para mí crecimiento personal y profesional, sin duda alguna, los llevaré siempre como referencia y hablaré de ellos donde vaya. Ya que aprendí muchísimo.

Fue un año lleno de enseñanzas, sin duda alguna, el año donde más he aprendido. Me di cuenta que la vida emocional va muy de la mano con la vida profesional, es importante estar sano emocionalmente y cultivarte todos los días para que eso se vea reflejado en todas las áreas. Con todo lo aprendido en el 2018, quiero empezar el 2019 con propósitos y metas claras. A final de año vendré de nuevo a este artículo para revisar mi progreso. Y si aún estoy vivo y en capacidad, escribiré otro artículo para el 2020. Ahora sí, a lo que vinimos:

# Propósitos

He clasificado mis propósitos en categorías:

### Profesional

1. Prioritario, mejorar mi nivel de inglés, llegando hasta el conversacional.

2. Mejorar el uso del _framework_ Symfony (hay un curso en Udemy que se ve genial)

3. Asistir al menos a un _meetup_ cada dos meses sobre programación y lengua extranjera el próximo año.

4. Llegar a un nivel intermedio en el _framework_ ReactJS.

### Personal

1. Hacer al menos 4 viajes por fuera de mi departamento.

2. Leer y educarme sobre finanzas personales, viendo videos o leyendo diariamente algún articulo relacionado con el tema. 

3. Levantarme a las 6:30 AM todos los días, a excepción de los Domingos.

4. Ver al menos tres videos de motivación por semana.

5. Hacer amigos en la nueva ciudad donde voy a vivir todo este año.

### Finanzas

Esta categoría es nueva, [cuando hice este post en el año 2017](http://carmoreno.github.io/reflexiones/2017/01/25/Mis-Propositos-para-2017/), no sabia la importancia de las finanzas personales. Al final, me he colocado una meta de ahorro de USD 220 mensuales, divididos así:

1. Ahorrar para incidentes personales mínimo USD 100 mensuales.

2. Para los viajes, debo ahorrar un mínimo de USD 30 mensuales.

3. Quiero cambiar de moto, para ello necesito ahorrar un total de USD 700, desde este mes hasta el mes de Agosto. es decir, tengo 8 meses para ahorrar esta cantidad de dinero. Mensualmente debo ahorrar USD 80.

4. Recortar gastos innecesarios para poder ahorrar de manera mas sencilla y llegar a fin de mes de forma controlada y sin preocupaciones. (Debo bajarme del plan de Internet + TV para tener Internet + Minutos a celular).

5. Ahorrar USD 10 mensuales para mi gasto de seguro de moto, este año no planifiqué este gasto y me resulto sumamente costoso.

6. Seguir ahorrando las monedas 1000 pesos y 500 pesos en la alcancía que tengo destinada para ello (empece con el ahorro de monedas desde hace casi un año).

7. En octubre, comenzar con mi plan de ahorro para vivienda.

### Salud

1. Ir al gym de la empresa donde laboro al menos 3 veces por semana.

2. Estar juicioso con las vitaminas que tengo y que aun no he empezado.

3. Comer 5 veces por día, incrementando la proteína.

4. Meditar al menos tres veces por semana.

### Pareja

1. Sacar el máximo de provecho al tiempo que tengo con mi pareja, ya que ahora vamos a estar un poco distanciados por temas de ciudad.

2. Viajar en pareja al menos los 4 viajes que haré este año.

### Familia

1. Ver a mi hermana menor mas seguido.

2. Seguir ayudando a mi hermana mayor con los temas de universidad que necesita.

3. Venir a la ciudad a ver a mi abuela y papá al menos 3 veces por mes.

### Hobbies

1. Hace mucho no veo alguna película de Studio Ghibli o parecidas, es por ese motivo que no he vuelto a escribir reseñas sobre esto. El propósito es ver al menos una película de animación japonesa por mes.

2. Escribir en el blog al menos una vez por mes.

3. Seguir alguna serie interesante que me permita reforzar el _listening_ en el idioma inglés.

# Registro de cumplimientos

Por allá en el 2017, escribí [un articulo parecido](http://carmoreno.github.io/reflexiones/2017/01/25/Mis-Propositos-para-2017/) a este, con los propósitos para ese año, he actualizado el articulo para llevar una traza de los que ya cumplí, hay propósitos de ese año 2017, que no pude cumplir (como era de esperarse), pero los pasé al año 2018 inmediatamente. En 2018, no tuve mucho tiempo de escribir, por tanto, los propósitos de ese año fueron escritos en un papel, aunque ese año fue de locura, nunca se me pasó por la cabeza que iba a aprender y vivir tantas cosas.

### Conclusiones

Ya se ha convertido en una especie de tradición, escribir los propósitos que tendré para año nuevo, siempre es bueno plasmarlos para que no pierdas el norte durante estos nuevos doce meses. Así que te animo a que hagas lo mismo, en tu blog o en una hoja de papel, ponlo visible y recuerda por lo que estás trabajando, para que cada día te acerques más a tus propósitos. Quisiera leer lo que te has propuesto, mas abajo en los comentarios. ¡Un abrazo y feliz año nuevo!


